Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
So what do we do next?
तो फिर हम आगे क्या करें?
Infiltrate their ranks.
उनके रैंकों में घुसपैठ करें.
How?
कैसे?
Aren't you the cautious one
क्या आप सतर्क नहीं हैं?
who thinks of everything?
कौन हर चीज़ के बारे में सोचता है?
Think of something quick.
जल्दी से कुछ सोचो.
Let me put my brilliant mind to work.
मुझे अपना तेज दिमाग काम पर लगाने दो।
Let me think...
मुझे लगता है...
Maybe I could apply to be a cook.
शायद मैं रसोइया बनने के लिए आवेदन कर सकता हूं।
My culinary skills are exceptional after all.
आखिरकार मेरी पाककला कौशल असाधारण है।
Can't you be more original?
क्या आप अधिक मौलिक नहीं हो सकते?
We're not making a cooking show here.
हम यहां कोई खाना पकाने का शो नहीं बना रहे हैं।
You think of something.
आप कुछ सोचें.
Let me know when you have an idea.
जब आपके पास कोई विचार हो तो मुझे बताएं।
Hey! What are you doing?
अरे तुम क्या कर रहे हो?
You've dirtied my clothes!
तुमने मेरे कपड़े गंदे कर दिये!
What's the meaning of this?
इसका क्या मतलब है?
Help!
मदद करना!
Help! Someone's beating me!
बचाओ! कोई मुझे पीट रहा है!
Innkeeper!
सराय मालिक!
Feiye!
अंजीर!
Stop hitting me, husband!
मुझे मारना बंद करो, पति!
You'll beat me to death!
तुम मुझे मार डालोगे!
What's happening?
क्या हो रहा है?
Help me!
मेरी सहायता करो!
My husband is trying to kill me!
मेरा पति मुझे मारने की कोशिश कर रहा है!
Feiye!
अंजीर!
Ouch!
आउच!
Alright, alright, take it easy.
ठीक है, ठीक है, आराम से रहो।
Wait, wait.
रुको।
Li Wubai.
ली वुबाई.
Now both human and demon realms are in chaos.
अब मानव और दानव दोनों लोक अराजकता में हैं।
You, a grown man,
आप, एक वयस्क व्यक्ति,
not only refuse to serve your country,
न केवल अपने देश की सेवा करने से इनकार करें,
but only know how to bully women at home.
लेकिन वे केवल घर में महिलाओं को धमकाना जानते हैं।
What kind of man are you?
आप किस प्रकार के आदमी हैं?
Hey, wait!
अरे, रुको!
Hey, Feiye!
अरे, फीये!
If you speak again,
यदि आप फिर से बोलेंगे,
I'll cut out your tongue.
मैं तुम्हारी जीभ काट दूँगा.
Sister,
बहन,
where are you all going?
तुम सब कहाँ जा रहे हो?
Could you spare my life
क्या आप मेरी जान बख्श सकते हैं?
and take me with you?
और मुझे अपने साथ ले चलो?
We're on a mission
हम एक मिशन पर हैं
and it's really not convenient.
और यह वास्तव में सुविधाजनक नहीं है।
Please, I'm begging you.
कृपया आपसे यह मेरी भीख है।
If I go back with him, he'll beat me to death.
अगर मैं उसके साथ वापस गया तो वह मुझे मार डालेगा।
Xiao Liu,
जिओ लियू,
we came out here
हम यहाँ आये
to do something important.
कुछ महत्वपूर्ण कार्य करने के लिए.
That's right.
यह सही है।
Taking in such a burden,
इतना बोझ उठाकर,
what's that about?
यह क्या है?
Please.
कृपया।
Fine.
अच्छा।
Get up first.
पहले उठो.
You can ride in my carriage.
आप मेरी गाड़ी में सवार हो सकते हैं।
But you can't leave my side.
लेकिन तुम मेरा साथ नहीं छोड़ सकते.
We're on a mission,
हम एक मिशन पर हैं,
and you can't move around freely.
और आप स्वतंत्रतापूर्वक घूम नहीं सकते।
Thank you, sister.
बहन आपको धन्यवाद।
Yiyi,
यियि,
what should we do with this man?
हमें इस आदमी के साथ क्या करना चाहिए?
Tie him up
उसे बाँध दो
and throw him in the carriage too.
और उसे भी गाड़ी में फेंक दो।
Out here in the wilderness,
यहाँ जंगल में,
he might get eaten by wolves.
उसे भेड़िये खा सकते हैं।
Find a suitable place up ahead
आगे एक उपयुक्त स्थान खोजें
to drop him off.
उसे छोड़ने के लिए.
Sister, you have no idea
बहन, तुम्हें पता नहीं
I thought getting married
मैंने सोचा कि शादी कर लूँ
would give me lifelong support.
मुझे जीवन भर सहारा मिलेगा.
But unexpectedly,
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
that's when the good days came to an end.
तभी अच्छे दिन ख़त्म हो गए।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Take your time.
पर्याप्त समय लो।
This scoundrel
यह बदमाश
is an expert at drinking, gambling, and womanizing.
शराब पीने, जुआ खेलने और स्त्रियों के साथ संबंध बनाने में माहिर है।
Whenever he's broke, he comes home to clean me out.
जब भी वह दिवालिया हो जाता है, तो वह मुझे साफ करने के लिए घर आता है।
I'm just a woman,
मैं तो बस एक औरत हूँ,
how could I have enough money to support him?
मेरे पास उसका भरण-पोषण करने के लिए पर्याप्त धन कैसे होगा?
And now,
और अब,
he beats me whenever he runs out of money.
जब भी उसके पास पैसे ख़त्म हो जाते हैं तो वह मुझे पीटता है।
You're such a good actor,
आप बहुत अच्छे अभिनेता हैं,
you should join Mei Jiulang's theater troupe.
आपको मेई जिउलांग की थिएटर मंडली में शामिल होना चाहिए।
My mother-in-law is no better.
मेरी सास भी इससे बेहतर नहीं हैं।
I have to wait on her every day
मुझे हर दिन उसका इंतज़ार करना पड़ता है
and she constantly makes me stand at attention.
और वह लगातार मुझे सावधान की मुद्रा में खड़ा रहने को कहती है।
Because I haven't given birth to a boy,
क्योंकि मैंने लड़के को जन्म नहीं दिया है,
I've endured countless cold shoulders.
मैंने अनगिनत बार उपेक्षा सहन की है।
Why didn't you leave him earlier?
तुमने उसे पहले क्यों नहीं छोड़ा?
I wanted to!
मैं चाहता था!
That's why I ran away.
इसीलिए मैं भाग गया।
But I keep getting dragged back,
लेकिन मैं बार-बार पीछे खींचा जा रहा हूँ,
and the beatings get worse every time they catch me.
और जब भी वे मुझे पकड़ते हैं, मेरी पिटाई और भी बदतर हो जाती है।
Wu Hu.
वू हू.
You're way too timid
तुम बहुत डरपोक हो
and unworthy of being one of the Four Masters.
और चार गुरुओं में से एक होने के अयोग्य।
Our job is already living on the edge,
हमारा काम पहले से ही किनारे पर है,
yet you're afraid of ghosts?
फिर भी आप भूतों से डरते हैं?
This money isn't for wandering spirits.
यह पैसा भटकती आत्माओं के लिए नहीं है।
This place is dangerous.
यह जगह खतरनाक है.
If I die in this foreign land,
यदि मैं इस विदेशी भूमि पर मर जाऊं,
I doubt anyone will pay tribute to me next year.
मुझे संदेह है कि अगले वर्ष कोई मुझे श्रद्धांजलि देगा।
So,
इसलिए,
I'm leaving something for myself to remember.
मैं अपने लिए कुछ याद रखने योग्य बातें छोड़ रहा हूं।
Hahaha!
हाहाहा!
What's all this noise?
यह सब शोर क्या है?
I'm trying to sleep.
मैं सोने की कोशिश कर रहा हूं.
Shut up, all of you.
तुम सब चुप रहो.
If I hear such talk again...
अगर मैं ऐसी बातें फिर सुनूंगा...
Get out now.
अभी बाहर निकलें।
Mr. Chen,
श्री चेन,
we need to get going.
हमें आगे बढ़ने की जरूरत है।
Forget it.
रहने भी दो।
Did I say something wrong?
कुछ गलत बोला?
In this business, we follow certain rules.
इस व्यवसाय में हम कुछ नियमों का पालन करते हैं।
Don't wash your face,
अपना चेहरा मत धोओ,
be able to cook,
खाना पकाने में सक्षम होना,
be good at weaving mats,
चटाई बुनने में कुशल हो,
and avoid women.
और महिलाओं से दूर रहें.
The first three rules are fine.
पहले तीन नियम ठीक हैं।
But now we're taking in this woman on our cart.
लेकिन अब हम इस महिला को अपनी गाड़ी पर ले जा रहे हैं।
What's that about?
यह क्या है?
It's damn bad luck.
यह बहुत बुरी किस्मत है.
Chen Jiang.
चेन जियांग.
You're beating around the bush.
आप बात को घुमा फिरा कर बात कर रहे हैं।
If you think I'm not fit to lead you,
यदि आपको लगता है कि मैं आपका नेतृत्व करने के योग्य नहीं हूँ,
then fight me.
तो फिर मुझसे लड़ो.
If you win,
अगर तुम जीतो,
I, Liu Yiyi,
मैं, लियू यियि,
will be at your command.
आपके आदेश पर होगा.
Liu Yiyi,
लियू यियि,
let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
you're being too soft-hearted.
आप बहुत नरम दिल हो रहे हैं.
Keeping these two useless people...
इन दो बेकार लोगों को रखना...
They'll drag us down sooner or later.
वे हमें देर-सवेर नीचे खींच लेंगे।
Chen.
चेन.
Stop it.
इसे रोक।
Among the four of us, whether it's fighting skills
हम चारों में से, चाहे वह युद्ध कौशल हो
or strategy,
या रणनीति,
none of us can match Yiyi.
हममें से कोई भी यियी से मेल नहीं खा सकता।
Delivering the tribute is crucial.
श्रद्धांजलि अर्पित करना महत्वपूर्ण है।
We can't afford any more internal conflicts.
हम और अधिक आंतरिक संघर्ष बर्दाश्त नहीं कर सकते।
Is Yiyi alright?
क्या यियि ठीक है?
Don't take Chen's words to heart.
चेन की बातों को दिल पर मत लीजिए।
He's just a rough man.
वह एक कठोर आदमी है.
This Chen Jiang may seem tough.
यह चेन जियांग कठिन लग सकता है।
In fact, he's just a reckless, brainless fool.
वास्तव में, वह एक लापरवाह, बुद्धिहीन मूर्ख है।
As for this Li Wubai,
जहाँ तक ली वुबाई का प्रश्न है,
According to what you said,
आपने जो कहा उसके अनुसार,
he must be the one hiding the deepest secrets.
वह ही सबसे गहरे रहस्य छुपा रहा होगा।
He's Liu Yiyi's lover,
वह लियू यियि का प्रेमी है,
using her trust to frame her.
उसके विश्वास का उपयोग करके उसे फंसाया गया।
We must be on guard.
हमें सतर्क रहना चाहिए।
To be honest,
ईमानदार रहना,
I don't want Liu Yiyi
मैं लियू यियि को नहीं चाहता
to suffer through that painful experience again.
उस दर्दनाक अनुभव से फिर से गुजरना।
But our purpose this time
लेकिन इस बार हमारा उद्देश्य
is to uncover the whole truth.
इसका उद्देश्य सम्पूर्ण सत्य को उजागर करना है।
We can only observe for now,
हम अभी केवल निरीक्षण कर सकते हैं,
act when the time is right,
जब सही समय हो तब कार्य करें,
and not interfere with the outcome.
और परिणाम में हस्तक्षेप न करें।
Then we can only take it one step at a time.
तब हम एक समय में केवल एक ही कदम उठा सकते हैं।
Shangguan Feiye, I'm warning you,
शांगगुआन फ़ेये, मैं आपको चेतावनी दे रहा हूँ,
stop slandering my reputation.
मेरी प्रतिष्ठा को बदनाम करना बंद करो.
All that talk about me being heartless and abusive,
मेरे बारे में सारी बातें कि मैं हृदयहीन और अपमानजनक हूँ,
stop labeling me like that.
मुझे इस तरह लेबल करना बंद करो.
That depends on your behavior.
यह आपके व्यवहार पर निर्भर करता है.
After all, I now have Liu Yiyi
आखिरकार, अब मेरे पास लियू यियि है
as my powerful backer.
मेरे शक्तिशाली समर्थक के रूप में.
She's not here now.
वह अब यहाँ नहीं है.
You'd better watch out.
बेहतर होगा कि आप सावधान रहें।
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
Miss,
याद,
you're awake.
तुम जाग रहे हो.
You heartless man,
तुम निर्दयी आदमी हो,
you're still alive?
क्या आप अभी भी जीवित हैं?
Thanks to your blessing.
आपके आशीर्वाद के लिए धन्यवाद.
I'm still barely surviving.
मैं अभी भी मुश्किल से जीवित हूं।
Miss.
याद।
Just call me Feiye.
बस मुझे फेइये कहो.
Thank you for taking me in yesterday.
कल मुझे अपने यहां बुलाने के लिए धन्यवाद।
I don't know your name yet.
मैं अभी तक आपका नाम नहीं जानता.
I am Liu Yiyi.
मैं लियू यियि हूं।
Yiyi.
यियि.
Sister Yiyi.
बहन यियि.
How much longer until we arrive?
हमारे पहुंचने में अभी कितना समय लगेगा?
My bones
मेरी हड्डियाँ
are about to fall apart from all this bumping.
इस धक्के से वे टूटने वाले हैं।
Just hold on for two more days.
बस दो दिन और रुको.
We've already reached Hulu Ridge.
हम पहले ही हुलु रिज तक पहुंच चुके हैं।
Another 10 miles west is Mijin Pass.
पश्चिम में 10 मील की दूरी पर मिजिन दर्रा है।
Once we get there,
एक बार जब हम वहां पहुंच जाएंगे,
we'll be close to our destination.
हम अपने गंतव्य के करीब होंगे।
However,
तथापि,
I'm a wanderer
मैं एक घुमक्कड़ हूँ
with no fixed abode.
जिसका कोई निश्चित निवास नहीं है।
After I deliver the goods,
जब मैं सामान पहुँचा दूँगा,
After I complete the delivery,
जब मैं डिलीवरी पूरी कर लूँगा,
I'll be heading far away.
मैं बहुत दूर जा रहा हूँ.
Following me isn't a good plan for you.
मेरा अनुसरण करना आपके लिए अच्छी योजना नहीं है।
What are your plans for the future?
आपकी भविष्य की योजनाएं क्या हैं?
What did you just say
आपने अभी अभी क्या कहा
about Mijin Port?
मिजिन पोर्ट के बारे में क्या ख्याल है?
Oh no, I'm done for!
अरे नहीं, मैं ख़त्म हो गया!
Mijin Port is my wife's hometown.
मिजिन पोर्ट मेरी पत्नी का गृहनगर है।
If I go there,
अगर मैं वहां जाऊं,
I'll be beaten to death!
मुझे पीट-पीट कर मार डाला जाएगा!
Right.
सही।
Once we get there, I can find my way home.
एक बार हम वहां पहुंच जाएं तो मैं अपने घर का रास्ता ढूंढ सकूंगा।
For these few days,
इन कुछ दिनों के लिए,
I'll have to trouble you to take care of me, Yiyi.
मुझे अपनी देखभाल करने के लिए तुम्हें परेशान करना पड़ेगा, यियि।
However,
तथापि,
from what that gentleman just said,
उस सज्जन ने अभी जो कहा, उससे
it seems we've caused you quite some trouble.
ऐसा लगता है कि हमने आपको काफी परेशानी में डाल दिया है।
It's fine.
यह ठीक है।
Don't worry about it.
इसकी चिंता मत करो.
I'm in charge here.
मैं यहाँ का प्रभारी हूँ।
Besides, we're just making a delivery.
इसके अलावा, हम सिर्फ डिलीवरी कर रहे हैं।
One more person won't make any difference.
एक और व्यक्ति से कोई फर्क नहीं पड़ेगा.
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Are you okay?
तुम ठीक हो?
None of your business.
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं।
Yiyi,
यियि,
are you feeling unwell?
क्या आप अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Probably just not used to
शायद आदत नहीं है
being away from home.
घर से दूर जाना।
But forcing yourself like this isn't good.
लेकिन खुद को इस तरह मजबूर करना अच्छा नहीं है।
The journey isn't urgent.
यात्रा अत्यावश्यक नहीं है।
You'd better rest for a while.
बेहतर होगा कि आप थोड़ी देर आराम करें।
Ouch!
आउच!
Ow!
ओह!
My butt hurts so much!
मेरे नितंब में बहुत दर्द हो रहा है!
Oh, we've been walking for so long.
ओह, हम इतने लंबे समय से चल रहे हैं।
Miss,
याद,
can we stop for a moment?
क्या हम एक क्षण के लिए रुक सकते हैं?
I need to relieve myself.
मुझे शौच की आवश्यकता है।
Stop the carriage.
गाड़ी रोको.
Set up camp here.
यहाँ शिविर स्थापित करें.
We'll continue our journey tomorrow.
हम कल अपनी यात्रा जारी रखेंगे।
I told you
बताया तो
traveling with women is such a hassle.
महिलाओं के साथ यात्रा करना बहुत परेशानी भरा काम है।
Enough.
पर्याप्त।
We've been traveling for so long.
हम इतने लम्बे समय से यात्रा कर रहे हैं।
Everyone is tired,
हर कोई थक गया है,
we should take a break.
हमें एक ब्रेक लेना चाहिए.
Yiyi.
यियि.
How are you feeling?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
Is your illness acting up again?
क्या आपकी बीमारी फिर से बढ़ रही है?
Wubai,
वुबाई,
please give me some more medicine.
कृपया मुझे कुछ और दवा दीजिए.
No.
नहीं।
Taking medicine so frequently
इतनी बार दवा लेना
will be too much for your body.
आपके शरीर के लिए बहुत ज्यादा होगा.
This is not the place to talk.
यह बात करने की जगह नहीं है.
Meet me by the river after dark.
अँधेरे के बाद नदी के किनारे मुझसे मिलो।
What?
क्या?
Didn't I tell you to wait for me here?
क्या मैंने तुम्हें यहीं मेरा इंतज़ार करने को नहीं कहा था?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Darling.
प्रिय।
I understand what you mean.
मुझे आपकी बात का अर्थ समझ में आ गया।
Let's make up.
चलो सुलह कर लें.
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
There's someone behind us.
हमारे पीछे कोई है.
What were you about to say?
आप क्या कहने वाले थे?
I was saying that
मैं तो यह कह रहा था कि
Liu Yiyi wasn't having an attack.
लियू यियि को कोई दौरा नहीं पड़ा था।
She was poisoned.
उसे जहर दिया गया था।
Poisoned?
ज़हर?
There's a wound on the back of her neck
उसकी गर्दन के पीछे एक घाव है
caused by a Southern Red Spider needle.
दक्षिणी लाल मकड़ी की सुई के कारण यह रोग उत्पन्न होता है।
It's normally a slow-acting poison,
यह आमतौर पर धीमी गति से काम करने वाला जहर है,
but if the poisoned person happens to fight with someone,
लेकिन अगर जहर खाने वाला व्यक्ति किसी से झगड़ा कर ले,
their heart rhythm becomes chaotic
उनकी हृदय गति अराजक हो जाती है
and the poison takes effect immediately.
और जहर तुरंत असर करता है।
Chen Jiang must have poisoned her.
चेन जियांग ने उसे ज़हर दिया होगा।
He first provoked Liu Yiyi
उन्होंने सबसे पहले लियू यियि को उकसाया
and then seized the chance to poison her.
और फिर मौका पाकर उसे जहर दे दिया।
But Chen Jiang isn't a meticulous planner.
लेकिन चेन जियांग एक सावधानीपूर्वक योजना बनाने वाला व्यक्ति नहीं है।
Someone must be behind him.
कोई न कोई उसके पीछे अवश्य होगा।
Could it be Li Wubai?
क्या यह ली वुबाई हो सकता है?
If it really is him,
यदि यह सचमुच वह है,
Liu Yiyi is truly pitiful,
लियू यियि सचमुच दयनीय है,
betrayed by the person she loves.
जिस व्यक्ति से वह प्यार करती है, उसी ने उसे धोखा दिया है।
In that case,
उस मामले में,
you two make quite a good match.
आप दोनों की जोड़ी बहुत अच्छी है।
Li Wubai plotted against Liu Yiyi,
ली वुबाई ने लियू यीयी के खिलाफ साजिश रची,
and I...
और मैं...
Let's not waste time here.
चलो यहाँ समय बर्बाद नहीं करते.
We need to hurry back.
हमें जल्दी वापस लौटना होगा।
Who knows how Liu Yiyi is doing now.
कौन जानता है कि लियू यियि अब कैसी हैं।
Just tell me, do you still have feelings for her?
बस मुझे बताओ, क्या तुम्हारे मन में अब भी उसके लिए भावनाएँ हैं?